تقديم به پارسي‌زبانان جهان
WwW.PersianDown.CoM
پنجاهمين انيميشن كلاسيك
Walt Disney Animation Studios
اين داستان چگونگي مرگ منه
نگران نباشين. در واقع يه داستان خيلي بامزه است
و حقيقت اينه كه اصلا اون من نيستم
"اين داستان دختري به نام "راپونزله
و با خورشيد شروع ميشه
يه روزي روزگاري، يه قطره
از نور خورشيد از آسمون افتاد زمين
و از اون قطره خورشيد، يه گل طلايي جادويي روييد
اون گل ميتونست بيماري‌ها و زخم‌ها رو درمان كنه
اون زن پير رو اونجا ديدين؟
شايد بخواين چهره‌اش رو بخاطر بسپارين
اون يه جورايي آدم مهميه
خب، قرن‌ها اومد و رفت و
در اونجا پادشاهي‌اي به قدرت رسيد
اون پادشاهي، يه پادشاه و
ملكه دوست داشتني داشت
و اون ملكه، خب حامله بود
و مريض شد
واقعا مريض
و ديگه وقتي نداشت
و اين وقتيه كه مردم شروع ميكنن
به دنبال معجزه گشتن
كه در اين مورد، اون گل طلايي جادويي بود
بهتون گفتم اون زن مهميه
ميبينين، به جاي اينكه اون موهبت خورشيد
رو با ديگران تقسيم كنه
اين زن، "مادر گوتل" از قدرت شفابخش گل
براي اينكه صدها سال جوون بمونه
استفاده ميكرد
و تنها كاري كه بايد ميكرد
خواندن اين شعر خاص بود
اي گل بدرخش
و قدرتت رو نمايان كن
زمان رو برگردون
و چيزي كه زماني مال من بود، بهم برگردون
زماني كه جوون بودم
بسيار خب. حالا فهميدين. اون آواز ميخونه
و جوون ميشه. وحشتناكه، مگه نه؟
!پيداش كرديم
قدرت گل جادويي، ملكه رو شفا داد
و يه دختركوچولو، يه شاهدخت، به دنيا اومد
دختري با موهاي زيباي طلايي
بهتون يه راهنمايي ميكنم
"اون "راپونزله
براي جشن تولدش، پادشاه و ملكه
يه فانوس به آسمون فرستادن
در اون زمان همه چيز عالي بود
و بعدش اون دوران خوش تموم شد
اي گل بدرخش
و قدرتت رو نمايان كن
...زمان رو برگردون
!ها
گوتل، وارد قلعه شد و اون بچه رو دزديد
...به همين راحتي
پادشاه گشت و گشت ولي نتونست
شاهدخت رو پيدا كنه
اما در اعماق جنگل
در يه برج مخفي
گوتل شاهدخت رو بعنوان بچه‌ي خودش بزرگ كرد
چيزي كه از دست رفته رو برگردون
چيزي كه زماني مال من بود
گوتل، گل جادويي جديدش رو پيدا كرده بود
اما اين بار تصميم گرفته بود كه اون
رو مخفي نگه داره
چرا نميتونم برم بيرون؟
چون دنياي بيرون خيلي خطرناكه
پر از آدم‌هاي خودخواه و وحشتناك
تو بايد همينجا بموني. اينجا امنه. ميفهمي؟ -
آره، مامان -
اما ديوارهاي اون برج نميتونست
همه چيز رو مخفي نگه داره
هر سال، در روز تولد شاهدخت، شاه و ملكه
هزاران فانوس رو به آسمون ميفرستادن
به اميد اينكه يه روز شاهدخت گم شده، برگرده
Walt Disney
تقديم ميكند
!ها
فكر نكنم "پاسكال" اون بيرون قايم شده باشه
!گيرت انداختم
شدم 22
با 23 در برابر 45 چطوري؟
بسيار خب، پس ميخواي چيكار كني؟
آره. اينطور فكر نميكنم
من اين تو رو دوست دارم
تو هم بايد همينطور باشي
بيخيال پاسكال. اين تو اونقدرها هم بد نيست
"TANGLED"
زيرنويس از
امير طهماسبي
amir_t6262@yahoo.com
ساعت 7 صبح، كارهاي روزمره
كارهاي خونه شروع ميشه
جارو ميكنم تا تمام زمين تميز بشه
برق انداختن و لباس شستن و گردگيري
تا همه چيز برق بدرخشه
تميز كردن و تميز كردن
بعد تازه ساعت 7:15 ميشه
بعدش يه كتاب ميخونم، شايدم دوتا يا سه تا
چند تا نقاشي به نقاشي‌هام اضافه ميكنم
بعدش تمرين گيتار و دوخت و دوز و آشپزي ميكنم
موندم كه كي زندگي‌ام شروع ميشه
بعد از ناهار وقت پازل حل كردن و
دارت بازي كردن و نون پختنه
صورتك بازي، يه كم رقص و شطرنج
سفالگري و خيمه شب بازي و شمع سازي
بعدش ورزش و نقاشي و بالا رفتن
و لباس دوختن و دوباره كتاب خوندن
و اگه وقتي بمونه، دوباره ديوارها رو رنگ ميكنم
مطمئنم يه جاي خالي پيدا ميكنم
و بعدش موهام رو شونه ميكنم و شونه ميكنم
و شونه ميكنم و شونه ميكنم
و اونها رو جايي كه هميشه هستن، ميذارم
و فكر ميكنم و فكر ميكنم و فكر ميكنم
و فكر ميكنم كه كي زندگيم شروع ميشه؟
فردا شب، اون نورها دوباره پيداشون ميشه
درست مثل هرسال روز تولدم
اون بيرون چه شكليه؟
اون نورها از كجا ميان؟
حالا كه بزرگتر شدم
شايد مادرم اجازه بده برم بيرون
!واي
من ميتونم به اين منظره عادت كنم
فلين"، بجنب" -
صبر كنين -
آره. بهش عادت دارم
بچه‌ها من يه قلعه ميخوام
اين كار رو كه كرديم
بعدش ميتوني يه قلعه براي خودت بخري
عافيت باشه
مرسي
ها؟
صبر كن، هي، صبر كن
نميتونين منو توي قصر خودم تصور كنين؟
منظورم اينه كه حتما ميتونين
آه، اين همه كار كرديم
و تازه ساعت 8 صبحه
آقايون. امروز روز خيلي بزرگيه
خودشه. امروز روز خيلي بزرگيه، پاسكال
بالاخره ميخوام اين كار رو بكنم
ميخوام ازش بخوام -
راپونزل -
موهات رو بنداز پايين
وقتشه
ميدونم ميدونم. بجنب. نميخوام ببيندت
راپونزل. زير پام علف سبز شد
اومدم، مامان
خوش اومدي، مامان
آه، راپونزل. چطور هر روز اين كار رو ميكني
بدون اينكه بيفتي. واقعا كار
خسته‌كننده‌ايه، عزيزم
اينكه چيزي نيست
نميدونم پس چرا اينقدر طولش ميدي
عزيزم. داشتم اذيتت ميكردم
بسيار خب... مامان
ميدوني كه فردا روز خيلي مهميه
راپونزل. به آينه نگاه كن
ميدوني چي ميبينم؟
من يه دختر جوون زيباي قوي و بي پروا ميبينم
ببين. تو هم توي آينه هستي
داشتم اذيتت ميكردم
اينقدر حرفهام رو جدي نگير
بسيار خب، مامان
... داشتم فكر ميكردم فردا
عزيزم، مادرت خسته است
برام آواز ميخوني؟
بعدش حرف ميزنيم -
حتما، مامان -
اي گل بدرخش و قدرتت رو نمايان كن
زمان رو برگردون و چيزي كه زماني مال من بود، بهم برگردون
زخم خورده رو درمان كن، تقدير رو تغيير بده
از دست رفته رو نجات بده، و چيزي كه زماني مال من بود، بهم برگردون
!راپونزل -
خب، مامان -
امروز صبح گفتم اگه فردا روز قشنگ و بزرگيه
و تو حرفي نزدي
خب فقط ميخواستم بهت بگم
فردا روز تولدمه
!يوهو
نه، نه، نه. ممكن نيست
به خوبي يادمه
تولدت پارسال بود
بامزگي روز تولد همينه ديگه
اونها هر سال تكرار ميشن
مامان. من 18 ساله ميشم
و ميخواستم بهت بگم
چيزي كه واقعا براي تولدم ازت ميخوام
چيزي كه در واقع براي تولدم ميخوام
راپونزل، خواهش ميكنم مِن مِن نكن
ميدوني وقتي كسي من من ميكنه
چه حالي ميشم
واقعا آزار دهندست
داشتم اذيتت ميكردم. تو خيلي خوبي
من خيلي دوستت دارم، عزيزم
من ميخوام نورهاي متحرك رو ببينم
چي؟ -
... آه -
خب، اي كاش منو ميبردي
تا اون نورهاي متحرك رو ببينم
منظورت ستاره هاست
موضوع اينه
من محل ستاره‌ها رو مشخص كردم
و اونها هميشه يك جا و زمان هستن
اما اونها. اونها هر سال روز تولدم
پيداشون ميشه، مامان
فقط روز تولدم
و نميدونم ولي احساس ميكنم
اونها براي من هستن
من بايد اونها رو ببينم، مامان
و نه فقط از پنجره
از نزديك بايد ببينمشون
من ميخوام بدونم اونها چي هستن
ميخواي بري بيرون؟
چرا راپونزل
خودت رو ديدي
به ظرافت گل
هنوز يه نهال كه تازه جوونه زده
ميدوني چرا ما بالاي اين برج ميمونيم؟ -
...ميدونم، ولي -
درسته. براي اينكه تو در امان باشي، عزيزم
هميشه ميدونستم چنين روزي فرا ميرسه
ميدونستم كه به زودي ميخواي
اينجا رو ترك كني
خيلي زود، ولي نه حالا -
...اما -
بهم اعتماد كن، فرزندم
مادرت صلاحت رو ميخواد
به حرف مادرت گوش كن
دنياي اون بيرون وحشتناكه
مادرت صلاحت رو ميخواد
بالاخره يه اتفاق بدي ميفته
قسم ميخورم
دزدها و آدمكش‌ها و پيچك‌هاي سمي
و شن‌هاي روان
آدمخوارها و مارها و آدم‌هاي مريض
و حشرات بزرگ و آدم‌هايي با دندون‌هاي تيز
و بس كن. ديگه نگو
تو منو ناراحت ميكني
مادرت همينجاست
مراقبته
عزيزم، نصيحت من اينه
اين حرف‌ها رو ول كن
و پيش مادرت بمون
مادرت صلاحت رو ميخواد
اين حرف رو از مادر دل‌نگرانت قبول كن
اگه تنها بشي، اصلا دووم نمياري
با لباس نامرتب، خام و بي تجربه
اونها زنده زنده ميخورنت
ساده‌لوح، خام، شلخته
ساده و يه كم گيج
بعلاوه فكر كنم
چاق ميشي
اينها رو ميگم
فقط چون دوستت دارم
مادرت ميدونه
مادرت اينجاست كه كمكت كنه
تمام چيزي كه ميخوام اينه
راپونزل؟ -
بله؟ -
ديگه هيچوقت ازم نخواه
كه برج رو ترك كني
بله، مادر
من خيلي دوستت دارم، عزيزم
من بيشتر
من بيشتر از همه چيز دوستت دارم
فراموش نكن
وگرنه پشيمون ميشي
... مادرت
صلاحت رو ميخواد
راپونزل، فردا شب ميبينمت
من همينجا خواهم بود
نه، نه، نه. اين بده. اين خيلي خيلي بده
اين واقعا بده
اونها هيچوقت دماغم رو درست نميكشن
چه اهميتي داره
خب، گفتنش براي شما آسونه
شماها فوق‌العاده‌اين
بسيار خب، كمك كنين برم بالا
بعدش شما رو ميكشم بالا
اول كيف رو بده به ما
چي؟
... من فقط
باورم نميشه بعد از اين همه
مدت كه با هم بوديم
هنوز بهم اعتماد ندارين
!اي واي
حالا كمكمون كن، خوشگله
ببخشيد. دستهام پرن
چي؟
!رايدر
هر طور شده اون كيف رو پس بگيرين
"ما ميگيريمش، "ماكسيموس
!برو
!هي! يالا كره خر، راه بيفت
نه
نه، بس كن
!ها
آخرش تنها شدم
ها؟
بسيار خب. من يه نفر
رو توي كمد زنداني كردم
من يه نفر رو توي كمد زنداني كردم
!من يه نفر رو توي كمد زنداني كردم
،اون بيرون نميتونم مراقب خودم باشم
مادر؟
خب، اين حرف رو به اين ماهيتابه بزن
!راپونزل
موهات رو بنداز پايين
يه لحظه صبر كن، مامان
يه سورپرايز بزرگ برات دارم
آه، منم همينطور
مطمئنم براي من بزرگتره
فكر نكنم متوجه باشي
من هويج پيدا كردم. حالا ميتونم براي شام
سوپ درست كنم، غذاي مورد علاقه‌ات
!سورپرايز
خب مادر، يه چيزي هست
كه ميخوام بهت بگم
آه راپونزل، ميدوني كه اصلا دوست ندارم
قبل از ساعت 5 تنهات بذارم
خصوصا اگه كار اشتباهي نكرده باشم
بسيار خب، من خيلي درباره‌ي حرفهايي
كه قبلا زدي، فكر كردم
اميدوارم دوباره درباره‌ي ستاره‌ها حرف نزني
قبل از اينكه چيزي بگي، آره
به اون هم ميرسيم
چون عزيزم قرار شد ديگه
در اين مورد حرفي نزنيم
نه مامان، من فقط ميگم
تو فكر ميكني من نميتونم اون بيرون
مراقب خودم باشم
آه عزيزم. تو اونقدر قوي نيستي
كه اون بيرون بتوني مراقب خودت باشي
... اما اگه فقط -
راپونزل. ديگه در اين مورد حرفي نزن -
... اما، باور كن، من -
راپونزل -
... ميدوني من چي -
آه، بيخيال -
تو زندگي ‌تو همينه كه هست، راپونزل -
تو هيچوقت اين برج رو ترك نميكني
!هيچوقت
آه، عالي شد
حالا من شدم آدم بده
... من فقط ميخواستم بگم كه
حالا ميدونم براي تولدم چي ميخوام
و چي ميخواي؟
رنگ تازه. از اون رنگ‌هايي كه از صدف‌هاي سفيد
درست ميشن و يه بار برام خريدي
اما اونها رو از يه جاي خيلي دور خريدم، راپونزل
تقريبا 3 روز تا اينجا راهه
فقط فكر كردم اين چيز بهتريه
نسبت به اون ستاره ها
مطمئني كه تنهايي مشكلي برات پيش نمياد؟
مطمئنم تا وقتي اينجا باشم
مشكلي برام پيش نمياد
من تا 3 روز ديگه برميگردم
خيلي دوستت دارم، عزيزم
من بيشتر
من بيشتر از همه چيز دوستت دارم
بسيار خب
!آه
چي؟
اينها ... مو هستن؟
تقلا كردن ... تقلا كردن بي فايدست
ميدونم چرا اومدي اينجا
و من ازت نميترسم
چي؟
تو كي هستي و چطوري منو پيدا كردي؟
آها
من نميدونم تو كي هستي
و نميدونم چطوري اومدم تو رو پيدا كنم
... ميتونم فقط بگم
!سلام
چطوري؟
من "فلين رايدر" هستم
خوش ميگذره؟
ديگه كي ميدونه من اينجام
فلين رايدر؟
بسيار خب، موطلايي -
راپونزل -
عافيت باشه، موضوع اينه
.قضيه‌ي من اينه
توي جنگل پرسه ميزنم
... ميتونم از برجت برم و
واي نه، كيفم كجاست؟
يه جايي كه هيچوقت پيداش نميكني
مخفي‌اش كردم
توي اون كوزه‌ است، مگه نه
آه، ميشه بس كني
حالا يه جايي كه هيچوقت پيداش نميكني
مخفي‌اش كردم
خب، از موهاي من چي ميخواي؟
ميخواي كوتاهشون كني؟ -
چي؟ -
كه بفروشيش؟ -
نه -
ببين. تنها چيزي كه از موهات ميخوام
اينه كه
از شرشون خلاص بشم
صبر كن، پس تو موهاي منو نميخواي؟
چرا بايد موهات رو بخوام؟
ببين، داشتن دنبالم ميكردم، من يه برج ديدم
و ازش اومدم بالا. داستان تمام
تو داري حقيقت رو ميگي؟
!آره
همممم
ميدونم ولي شايد بتونه منو ببره بيرون
فكر كنم داره راست ميگه
به صورتش نگاه كن
چيكار ميتونم بكنم؟
بسيار خب، فلين رايدر
ميخوام باهات يه معامله‌اي بكنم
معامله؟ -
اينجا رو نگاه كن -
ميدوني اينها چي هستن؟
منظورت فانوس‌هايي كه بخاطر شاهدخت
به هوا ميفرستن؟
... فانوس
ميدونستم اونها ستاره نيستن
خب، فردا شب اونها آسمون رو
با اين فانوس‌ها روشن ميكنن
تو بعنوان راهنماي من
منو پيش اين فانوس‌ها ميبري
و به سلامت به اينجا برميگردوني
بعدش، فقط به اين شرط
من كيفت رو بهت پس ميدم
معامله اينه
آره، نه نميشه
متاسفانه، من و پادشاهي
زياد ميونه‌ي خوبي با هم نداريم
پس نميتونم تو رو به جايي ببرم
يه چيزي تو رو به اينجا كشونده
فلين رايدر
اسمش رو هر چي ميخواي بذار، تقدير، سرنوشت -
اسب -
من تصميم گرفتم بهت اعتماد كنم
تصميم وحشتناكيه، جدي ميگم
پس وقتي بهت ميگم
ممكنه اينجا رو زير و رو كني و بگردي
،ولي بدون كمك من هيچوقت كيفت رو پيدا نميكني
حرفم رو باور كن
بذار برم سر اصل مطلب
من تو رو ميبرم تا فانوس‌ها رو ببيني
و برت ميگردونم خونه
و تو كيفم رو بهم پس ميدي؟
قول ميدم
و وقتي من قولي ميدم. هيچوقت زيرش نميزنم
!هيچوقت
بسيار خب، اصلا نميخوام اين كار رو بكنم
ولي چاره‌اي برام نذاشتي
پس اينو داشته باش
اين مثل يه روز خاصه برام
همينطوري نميتونم اين كار رو كنم
باشه
تو رو براي ديدن فانوس‌ها ميبرم
!واقعا
!داغونم كردي
مياي، موطلايي؟
ببين چقدر دنيا بهم نزديك شده
و من در نيمه‌راهش هستم
نگاش كن، ببين چقدر بزرگه
من جرات اين كار رو دارم؟
بالاخره من بايد اين كار رو بكنم
بايد؟
نه
اومدم
علف‌ها رو بو كن. خاك رو
درست همونطور كه تصور ميكردم
باد تابستاني رو احساس كن
ببين چطوري صدايم ميزنه
انگار براي اولين بار
من كاملا آزاد و رها هستم
... دويدن، مسابقه دادن و رقصيدن
دنبال كردن و جست و خيز كردن
بادخوردن موهام، تپيدن قلبم
صداي شلپ شلوپ و تلوتلو خوردن
و بالاخره احساس كنم
حالا تازه زندگيم آغاز شده
باورم نميشه اين كار رو كردم
!باورم نميشه اين كار رو كردم
مامان حسابي عصباني ميشه
چيزي نيست. اگه مامان نفهمه كه چيزي نميشه
مگه نه؟
خداي من. اون از عصبانيت ميميره
!خيلي باحاله
من آدم وحشتناكي هستم
بايد برگردم
!من هيچوقت برنمــيــگـردم
من آدم بدي هستم
!بهترين روز زندگيم
ببين، گفتن من فايده نداره، ولي
بنظر مياد كه با خودت مشكل داري
چطور؟ -
ميتوني تمام روز رو اينطوري بگذروني -
قضيه‌ي مادر دل‌نگران
و فرار از خونه
اينها چيزهاي مهمي هستن
اما بذار خيالت رو راحت كنم
اين بخشي از بزرگ شدنه
يه كم سركشي، يه كم ماجراجويي
خيلي خوبه
اصلا لازمه
اينطور فكر ميكني؟
من ميدونم. اينطور كه
داري بهش فكر ميكني، بدتر ميشه
مادرت اصلا لياقتش هست؟
اين كارت قلبش رو ميشكونه
و روحش رو له ميكنه؟
البته
ولي تو بايد اين كار رو بكني
قلبش رو بشكونم؟
آره -
روحش رو له كنم؟ -
مثل يه انگور
اون قلبش ميشكنه
درست ميگي
البته كه راست ميگم
آه، نه، خداي من
...بسيارخب، باورم نميشه اين حرفها رو ميزنم ولي
اجازه ميدم قرارمون رو بهم بزنيم
چي؟ -
درسته -
ولي مجبورم نكن. بيا برگرديم
و تو ميري خونه‌ات
تو و اون قورباغه‌ات
من كيفم رو پس ميگيرم
و تو دوباره دختر خوب مامانت ميشي
براساس اعتماد دوطرفه
و بعد مثل دو دوستي كه بهم نميخوريم
از هم جدا ميشيم
نه، من ميخوام اون فانوس‌ها رو ببينم -
آه، بيخيال شو، ديگه -
چرا نميري و كيفم رو پس نمياري؟
از اين استفاده ميكنم
اون چيه؟ دزدن؟ آدمكشن؟
آروم باش. اون احساس خطر كرده
آه، معذرت ميخوام
فقط يه كم بيقرارم
فكر كنم بهتره از دزدها و آدمكشها
دور باشيم
آره، مطمئنم بهتره
گرسنه‌اي؟
من يه جاي خوب ميشناسم كه ناهار بخوريم
كجا؟ -
آه، نگران نباش -
وقتي بوي غذا رو حس كردي، ميفهمي
آه، يه اسب دربار
سوارت كجاست؟
راپونزل
!راپونزل
راپونزل، موهات رو بنداز پايين
راپونزل؟
آه، نه
!راپونزل
ميدونم همين اطرافه
آه، اونجاست
قهوه‌خانه‌ي اردك كوچولو
نگران نباش. يه جاي خيلي قشنگ
خوشت مياد
اصلا نميخوام بترسي
و تمام تلاشم رو ميكنم
خب، من از جوجه اردك خوشم مياد
پيشخدمت، بهترين ميزت رو آماده كن، لطفا
بوشو حس ميكني؟
يه نفس عميق بكش
واقعا از اين بو خوشم مياد
نظرت چيه؟ چون بنظر من
يه ذره‌اش شبيه بوي آدمه
و بقيه‌اش بوي
آدم‌هاي واقعا بده
نميدونم چرا ولي همش بوي
چيزهاي قهوه‌اي ميده
تو خوش‌شانسي
اون يه عالمه مو داره
اون داره بزرگ ميشه، اون خونه روي سبيلت؟
اينو نگاه كن. از سبيلش خون ميچكه
مطمئنم كلي خون و خونريزي بوده
هي، تو خيلي خوشحال نيستي، موطلايي
شايد بايد برت گردونم خونه
بهتره بريم. بهرحال اينجا جاي خوبيه
اگه از اينجا خوشت نمياد
خوب شايد بهتره برت گردونم به برجت
اين تو هستي؟
نه، نه اين من نيستم
اون خودشه
گرتا"، برو چند تا مامور پيدا كن"
طناب بيارين تا خوب ببنديمش
هي، اون مال منه
من پيداش كردم
!بس كنين -
ميتونيم باهم كنار بيايم -
خواهش ميكنم ولم كنين
خواهش ميكنم -
راهنمايم رو بهم پس بدين -
!بذارينش زمين
بسيار خب. من نميدونم كجا هستم ولي
به اون احتياج دارم تا منو پيش فانوس‌ها ببره
چون در تمام عمرم روياي اون فانوس‌ها رو داشتم
انسانيتتون كجا رفته
هيچكدوم شما هيچوقت رويايي نداشتين؟
من يه رويا داشتم
يه زماني
من يه آدم بدذات و ترسناكم
زير چونه‌ام، شير دلمه بسته
اونا كه بايد، ميدونن كه
دستم به خون خيلي‌ها آلودس
اما برخلاف ظاهر شيطاني و اخلاق
و چنگكم
هميشه آرزو داشتم يه
پيانيست ميشدم
نميبيني چقدر قشنگ "موتزارت" ميزنم
روي دكمه‌هاي پيانو ميزنم
تا رنگشون بره
"آره، ترجيح ميدم بهم بگن "مرگ آور
بخاطر آهنگ "نمايش قتلي" كه مينوازم
چون جايي در اعماق وجودم
يه رويا دارم
اون يه رويا داره
ميبيني، من اونقدرها هم
كه بنظر مياد بدجنس و تبهكار نيستم
احساسم مثل اينه كه استخون پام شكسته
ميتوني من رو هم جز
كساني كه رويايي دارن، حساب كني
مثل بقيه افراد
من هم رويايي دارم
بدن زخم و زيليه و داغوني دارم
بعلاوه يه چيزي از اينجا تراوش ميكنه
نذار چيزي از رنگ چهره‌ام بگم
اما با وجود اينكه شش انگشتيم
و غمباد و دماغم
واقعا دوست دارم يه ارتباط عاشقانه داشته باشم
منو با اين خانم كوچولوي خوشگل نميبيني
توي يه قايق پارويي
در رودخانه پارو ميزنم
اگرچه من يه آدم خرابكار نفرت انگيزم
ولي مبارز نيستم، عاشقم
چون در اعماق وجودم رويايي دارم
من رويايي دارم
و ميدونم يه روزه
هيچوقت به اوجش نميرسم
اگرچه با ديدن صورتم همه جيغ ميزنن
پشت اين صورت
بچه‌ايه كه رويايي داره
مثل بقيه‌ي افراد
من هم رويايي دارم
تور" دوست داره بره و گلفروش بشه"
گانتر" ميخواد طراح دكوراسيون داخلي بشه "
اولف" ميخواد نمايش پانتوميم بازي كنه"
و شيريني‌هاي "آتيلا" هم معركن
بروزر" بافتني بافتن"
و "كيلر" دوخت و دوز
فنگ" نمايش عروسكي "
و "ولاديمير" دوست داره
اسب‌هاي سراميكي جمع كنه
تو چي؟
ببخشيد؟ -
تو چه رويايي داري؟ -
نه، نه، نه. ببخشيد بر و بچ
من آواز نميخونم
من هم روياهايي دارم مثل شماها
كم و بيش
كه در يه جاي گرم و آفتابي اتفاق ميفته
در جزيره‌اي كه دارم، تنهايي حموم آفتاب
ميگيرم و استراحت ميكنم
در حاليكه يك عالمه پول دور و ورم رو گرفته
من رويايي دارم... من رويايي دارم -
او رويايي داره -
من فقط ميخوام سوسوي فانوس‌هاي پرنده رو ببينم
و هر ساعتي كه ميگذره
خوشحالتر ميشم از اينكه برجم رو ترك كردم
مثل تمام شما آقايون باحال
من هم روياهايي دارم
اون رويايي داره، اون رويايي داره
اونها رويايي دارن. ما رويايي داريم
پس تفاوت‌هاي ما خيلي هم زياد نيست
ما همه با هم هستيم
بهمون بگين جنايتكار يا آزارگر
و بطور عجيبي خوشبين
چون همه‌ي ما در درونمون
روياهايي داريم
ما روياهايي داريم
من روياهايي دارم
آره، همه ما اينجا
رويــــــــــــــــايي
!داريم
!آررره
من يه مامور پيدا كردم
رايدر كجاست؟
اون كجاست؟
ميدونم اون اينجاست
پيداش كنين
اينجا رو زير و رو كنين
برين و به روياهاتون برسين
حتما
روياي تو به درد عمه‌ات ميخوره
داشتم با اون حرف ميزدم
بابت همه چيز ممنونم
مطمئنم آدمي كه دنبالش ميگردين، اينه
گرفتينم
قربان، اثري از رايدر نيست
ماكسيموس
چيكار داره ميكنه؟
يه راه مخفي، يالا بچه‌ها. بياين بريم
كورمن"، مطمئن شو اونها فرار نكنن"
آسوده بخواب
ما تاج رو به دست مياريم
من رويايي دارم
من روياهايي دارم
آه، يكي يه ليوان بهم برسونه
چون يه خانم خوشگل پيدا كردم
آه، بس كن، پيرمرد كودن
اون تونل به كجا ميرسه؟
!چاقو
خب، اينجا جامون امنه
ميدوني كارت اونجا خيلي خوب بود
تحت تاثير قرار گرفتم
!ميدونم
... ميدونم
... خب، فلين
تو اهل كجايي؟
ببخشيد موطلايي
من از اين بازي‌ها نميكنم
اگر چه خيلي علاقمندم
ميدونم نبايد درباره‌ي موهات حرفي بزنم
نه -
يا مادرت -
در واقع حتي ميترسم درباره‌ي قورباغه‌ات
ازت سوال بپرسم
سوسمار -
ميدونم -
سوال من اينه، اگه اينقدر دوست داري
اون فانوس‌ها رو ببيني
چرا قبل از اين اين كار رو نكردي؟
... آه، خب
... آ، فلين
!فلين
!فرار كن
اونها كي هستن؟
اونها از من خوششون نمياد
اونها كي هستن؟ -
اونها هم از من خوششون نمياد -
اون كيه؟ -
بذار يه بار براي هميشه بگم
هيچكسي اينجا از من خوشش نمياد
بگير
مدتها منتظر اين لحظه بودم
آه، ماماني. بايد برام يكي از اينها ميخريدي
!ها
بايد بدوني اين عجيبترين كاريه
كه توي عمرم كردم
با دو به سه چطوري؟
!فلين
!فلين، مراقب باش
بايد خودتون رو ميديدين
... چون قيافه‌تون خيلي
مسخره شده
!بجنب، موطلايي
!بپر
زيـرنـويـس از
امـيـر طهـماســـبي
فايده‌اي نداره
هيچي نميبينم
هي، فايده‌اي نداره
اون پايين تاريك تاريكه
همش تقصير من بود
حق با مادرم بود
هيچوقت نبايد چنين كاري ميكردم
... من خيلي
من خيلي متاسفم، فلين
يوجين
چي؟
اسم واقعي من
"يوجين فيتزبرته"
گفتم شايد بخواي بدوني
من موهاي جادويي‌اي دارم
كه وقتي آواز ميخونم، ميدرخشه
چي؟
من موهاي جادويي‌اي دارم
!كه وقتي آواز ميخونم، ميدرخشه
اي گل بدرخش
و قدرتت رو نمايان كن
ما موفق شديم
!موهاش ميدرخشه
!من زنده‌ام
تا حالا چنين چيزي نديدم
موهاش واقعا ميدرخشن
يوجين -
چرا موهاش ميدرخشن؟ -
!يوجين -
چيه؟ -
موهام فقط نميدرخشن
چرا داره بهم ميخنده؟
!ميكشمش
من اون رايدر رو ميكشم
اون تاج رو پس ميگيريم
بعدش ميكشيمش
بچه‌ها
شايد بخواين دست از اداي سگ‌هايي كه
دنبال رد پا ميگردن، بردارين
و يه لحظه فكر كنين
آه، خواهش ميكنم
اين كارها لازم نيست
خب، اگه تمام چيزي كه ميخواين همينه
برين پي كارتون
من ميخواستم چيزي به شما پيشنهاد بدم
كه ارزش هزار تا تاج رو داره
و بيشتر از چيزي كه تصور كنين
شما رو ثروتمند ميكنه
و تازه قسمت خوب ماجرا مونده
خب، زندگي همينه ديگه
از تاجتون لذت ببرين
قسمت خوب ماجرا چيه؟
با انتقام از فلين رايدر شروع ميشه
با پيچوندن موهات دور دستم
خيلي مرموز شدي
معذرت ميخوام
فقط ...فقط نترس
اي گل بدرخش
و قدرتت رو نمايان كن
زمان رو برگردون
و چيزي كه زماني مال من بود، بهم برگردون
زخم خورده رو درمان كن
تقدير رو تغيير بده
از دست رفته رو نجات بده
و چيزي كه زماني مال من بود، بهم برگردون
چيزي كه زماني مال من بود
!نترس
من نميترسم
تو ميترسي؟
اوه اونها موهاي خيلي جالبي هستن
چرا اينطوري هستن
چه مدت اين موها چنين كاري ميكنن؟
فكر كنم براي هميشه
مادرم ميگفت وقتي بچه بودم
مردم ميخواستن موهام رو كوتاه كنن
ميخواستن موهام رو براي خودشون بردارن
اما وقتي موهام رو بريدن
موهام قهوه‌اي شد و قدرتش رو از دست داد
بايد از چنين موهبتي مراقبت كرد
...بهمين خاطر مادرم هيچوقت اجازه نميداد
...بهمين خاطر من هيچوقت
تو هيچوقت اون برج رو ترك نكردي
هنوزم ميخواي برگردي؟
نه... آره
گيج شدم
پس، يوجين فيتزبرت، ها؟
آه، آره. اين داستان غمناك
پسر يتيم بدبخت به اسم
يوجين فيتزبرت رو ازت دريغ نميكنم
... كه يه كم
يه كم ناراحت كنندست
زماني كتابي بود
كتابي كه عادت داشتم براي بچه كوچولوها
ميخوندم
افسانه‌هاي فلينينگان رايدر
آدمي دغل‌باز و خوش لباس
ثروتمندترين مرد دنيا
با زن‌ها بخوبي رفتار ميكرد، نه اينكه بخوام
لاف بزنم، اصلا
و اون يه دزد هم بود؟
آه، خب نه
در واقع اون اونقدر پول داشت كه هر كاري
كه ميخواست بكنه
اون به هرجايي كه ميخواست ميرفت
و براي يه بچه‌اي كه هيچي نداشت
... نميدونم
فقط بنظر وضعيت بهتري ميومد
تو نبايد در اينباره با كسي حرفي بزني، خب؟
وگرنه تمام آبرويم رو ميبري
آه، تو كه اينو نميخواي
مَرده و آبرويش
... خب، من بايد
بايد برم يه كم هيزم بيارم
هي
محض اطلاعت بايد بگم كه از يوجين فيتزبرت
بيشتر از فلين رايدر خوشم مياد
خب، اينطوري تو اولين نفري هستي
اما، متشكرم
خب، فكر كردم هيچوقت نميره
مامان؟
سلام عزيزم
... اما من... من ... من ميخواستم
چطوري پيدام كردي؟
اوه، خيلي آسون بود
من فقط به صداي خيانتكارها
بخوبي گوش دادم و دنبالشون كردم
مامان -
برميگرديم خونه، راپونزل -
همين حالا -
شما ... شما متوجه نيستين -
من وسط يه مسافرت خارق‌العاده هستم
من خيلي چيزها ديدم و ياد گرفتم
من حتي با يه نفر ملاقات كردم
آره، يه دزد تحت تعقيب
واقعا باعث افتخاره
بجنب راپونزل -
مامان، صبر كن -
... من فكر ميكنم
من فكر ميكنم اون از من خوشش مياد
دوستت داره، آه راپونزل
اين ديوونگيه
...اما مامان، من -
بهمين خاطر تو هيچوقت نبايد برج رو ترك ميكردي -
عزيزم، تمام اين عشقي كه از خودت ساختي
ثابت ميكنه كه تو خيلي صاف و ساده‌تر از
اوني كه بخواي اين بيرون باشي
چرا اون بايد از تو خوشش بياد؟
هان، راستش رو بگو
نگاش كن، اين صورت
اين لباس‌هاي عتيقه
بچه‌ي خوبي باش
با مامان برگرد
مادر
!نه -
نه؟ -
نه
ميبينم چطوريه
راپونزل خوب ميدونه
راپونزل ديگه بزرگ شده
يه دختر عاقل و بالغ
راپونزل خوب ميدونه
خوبه. اگه اينقدر مطمئني
برو و اين رو بهش بده
... چطور
بخاطر اينه كه الان اون اينجاست
نگذار كه گولت بزنه
اينو بهش بده و خودت ببين -
من بهش اعتماد دارم -
به من اعتماد كن عزيزم
ببين كه به سرعت تو رو ترك ميكنه
نميگم كه بهت گفتم ... نه
راپونزل بهتر ميدونه
اگه اون واقعا مرد روياهاته
برو و امتحانش كن -
مامان، صبر كن -
اگه اون بهت دروغ ميگفت
گريه كنان پيش من برنگرد
مادرت صلاحت رو ميخواد
ميتونم يه چيزي ازت بپرسم؟
ميتونم اون موهاي قدرتمندت رو در دست بگيرم؟
نميخوام دروغ بگم ولي اونها حيرت آورن
هي، حالت خوبه؟
معذرت ميخوام، آره
فقط تو فكر بودم
قضيه اينه
ابرانسان‌ها خوش قيافن
من كه هميشه همينطور بودم
اونها باهاش به دنيا ميان، ولي قدرت ابرانسان‌ها؟
... تصور كن چه توانايي‌هايي
صبور باشين بچه‌ها
گر صبر كني زغوره حلوا سازي
چي؟
خب، اميدوارم براي معذرتخواهي اومده باشي
!آه
!نه، بذارم زمين، نه! نه
!ولش كن
آروم باش، آروم
آروم
همينه
حالا بشين
بشين
خوبه، حالا اون چكمه رو ول كن
بندازش
آفرين اسب خوب
اسب خوب
تو اونقدر اين آدم بد رو
تعقيب كردي كه خسته شدي؟
ببخشيد
هيچكس قدر تو رو نميدونه
ميدونه؟
اون اسب بديه
اون يه موجود دوست داشتنيه
مگه نه؟
ماكسيموس
داري سربسرم ميذاري
ببين. امروز يه جورايي بزرگترين
روز زندگي منه
و ازت ميخوام، ازت ميخوام
كه اون رو دستگير نكني
فقط 24 ساعت صبر كن و بعد
بعدش تا دلتون بخواد ميتونين دنبال همديگه كنين
خب؟
بعلاوه امروز روز تولدمه
فقط گفتم كه بدوني
ببخشيد
متشكرم
اين شاهدخت گم شدست
....
هي، مكس
چي؟ من اونها رو خريدم
بيشترش رو
كجا داريم ميريم؟
خب، بهترين روز زندگيت
فكر كردم بايد جاي خوبي بهت بدم
حالت خوبه؟
ميترسم
چرا؟
من 18 سال از پنجره بيرون رو نگاه ميكردم
و فكر ميكردم چه احساسي داره وقتي
كه اون نورها در آسمون به پرواز درميان
اگه اين چيزي نباشه كه روياش رو داشتم، چي؟
مثل روياهات خواهد بود
و اگه باشه؟
بعدش چي؟
خب فكر كنم اين قسمت خوب ماجراست
بعدش تو يه روياي تازه پيدا خواهي كرد
تمام اون روزها از پنجره نگاه كردن
تمام اون سال‌ها
از اون تو بيرون رو ديدن
تمام آن ايام اصلا نميدونستم
.كه چقدر كور بودم
حالا من اينجام
زيرنور ستاره‌ها چشمك ميزنم
ناگهان ميبينم
اينجا ايستادم
من جايي هستم كه ميخوام باشم
و بالاخره، من روشنايي رو ديدم
و انگار مه از بين رفته
انگار آسمان تازه شده
و اون گرم و واقعي و روشنه
و انگار دنيا تغيير كرده
در يه لحظه
همه چيز تغيير كرده
حالا كه تو رو ديدم
من هم يه چيزي برات دارم
بايد قبل از اينها اين رو بهت ميدادم
ولي ميترسيدم
موضوع اينه كه ديگه نميترسم
ميدوني منظورم چيه؟
منم شروع ميكنم
آن همه روز
در تعقيب روياهام
آن همه سال
زندگي در غبار
تمام آن دوران
هيچوقت به درستي نديدم
چيزها چه شكلي هستن
حالا اون اينجاست
در زيرنور ستاره‌ها ميدرخشه
ناگهان فهميدم
اگه اون اينجاست
به روشني روز معلومه كه
من جايي هستم كه ميخوام باشم
و بالاخره
من روشنايي رو ديدم
انگار كه مه از بين رفته
و بالاخره من روشنايي رو ديدم
انگار آسمان تازه شده
و اون گرم و واقعي و روشنه
و انگار دنيا تغيير كرده
در يه لحظه
همه چيز تغيير كرده
حالا كه تو رو ديدم
همه چيز روبراهه؟
ها؟ آره
البته كه آره
...من فقط
معذرت ميخوام
همه چيز مرتبه
فقط يه كاري هست كه بايد انجام بدم
باشه
همين الان برميگردم
همه چيز مرتبه، پاسكال
آه، اينجايين
از وقتي كه از هم جدا شديم
همه جا دنبالتون ميگشتم
هي، خط ريشت خيلي خوشگل شده، نه؟
بابتش بايد خيلي هيجان زده باشي
بهرحال، فقط ميخواستم بگم
نبايد ازتون جدا ميشدم
تاج براي شماست
دلم براتون تنگ ميشه
... ولي فكر ميكنم به نفعمونه كه
دوباره چيزي بهمون نگي؟
نه رايدر؟
چي؟ -
ما شنيديم تو چيزي پيدا كردي -
يه چيزي خيلي باارزش‌تر از يه تاج
ما در عوض اون دختر رو ميخوايم
داشتم فكر ميكردم تو با تاج فرار كردي
و منو تنها گذاشتي
آره، اون اين كار رو كرد
چي؟
نه
اون اينكارو نميكنه
خودت ببين
يوجين
معامله‌ي خوبي بود
يه تاج در عوض يه دختر با موهاي جادويي
فكر ميكني چقدر بابت تا ابد جوون بودن
ميدن؟
نه، خواهش ميكنم
!نه
!راپونزل
مامان؟
آه، دختر عزيز خودم
مامان
حالت خوبه؟
صدمه ديدي؟
...چطور -
من خيلي نگرانت بودم، عزيزم -
بهمين خاطر تعقيبت كردم
و ديدم كه اونها بهت حمله كردن
قبل از اينكه بهوش بيان
بايد از اينجا بريم
تو درست ميگفتي، مامان
تو بابت همه چيز درست ميگفتي
ميدونم عزيزم
ميدونم
!نگاه كن
تاج
راپونزل
!راپونزل
صبر كنين، صبر كنين
آقايون، آقايون
!راپونزل
بيا تمومش كنيم، رايدر
كجا داريم ميريم؟
اوه
اين اتفاق هيچوقت نميفته
حالا خودت رو براي شام مرتب كن
من سوپي كه دوست داري ميپزم
من واقعا سعي كردم، راپونزل
من سعي كردم بهت اخطار بدم
كه اون بيرون چطوريه
دنيا تاريك و خودخواه
و ظالمه
و حتي اگه كوچكترين اشعه‌اي
ازخورشيد در اون باشه
نابودش ميكنه
تو چطور در مورد اون ميدونستي؟
!بهم بگو، حالا
تقصير ما نبود
كار اون پير زن بود
زن؟
!ولم كنين... صبر كنين
شماها نميفهمين
اون توي دردسر افتاده
!صبر كنين
راپونزل؟
راپونزل، اون بالا چه خبره؟
حالت خوبه؟
من شاهدخت گم شده‌ام
لطفا بلندتر صحبت كن
ميدوني از من من كردن خوشم نمياد
من شاهدخت گم شده‌ام
مگه نه؟
من دارم من من ميكنم، مادر؟
اصلا بايد اينطور صدات كنم؟
راپونزل، ميفهمي چي داري ميگي؟
چرا چنين سوال مسخره‌اي رو ميپرسي؟
!كار تو بود
!همش كار تو بود
تمام كاري كه من كردم
اين بود كه مراقبت بودم
راپونزل -
من تمام عمرم رو -
از مردمي كه ممكن بود بخوان
از قدرتم استفاده كنن، مخفي بودم
!راپونزل -
... من بايد از تو -
مخفي ميشدم
كجا داري ميري؟
اون (يوجين) ديگه اونجا نخواهد بود
چه بلايي سر اون آوردي؟
اون جنايتكار. اون رو بخاطر دزدي‌هاش دار ميزنن
نه -
حالا همه چيز مرتبه -
به من گوش كن
همه چيز همونطوره كه بايد باشه
!نه
تو درباره‌ي دنيا اشتباه ميكردي
و درباره‌ي من هم اشتباه كردي
و من هيچوقت اجازه نميدم
دوباره از موهام سواستفاده كني
ميخواي آدم بده باشم؟
باشه
حالا من آدم بده هستم
اين ديگه چيه؟
بازش كن
رمزش چيه؟
چي؟ -
نه -
در رو باز كن
حتي شبيه رمز هم نبود
تو فقط سه ثانيه وقت داري
... يك
... دو
... سه
ماهيتابه
كي ميدونست، مگه نه؟
سر پايين؟ -
سر پايين -
شست‌ها تو؟ -
شست ها تو -
زانوها جدا؟ -
زانوها جدا -
زانوها جدا؟
... چرا بايد زانوام رو
!آآآآآآآآآآآه
مكس
تو اونها رو آوردي اينجا؟
متشكرم
نه واقعا ازت متشكرم
احساس ميكنم تمام اين مدت در مورد همديگه
اشتباه ميكرديم
آره، درست ميگي
بايد بريم
!مكس
بسيار خب مكس
بيا ببينيم چقدر سريع هستي
راپونزل
راپونزل، موهات رو بنداز پايين
راپونزل، فكر ميكردم ديگه نميبينمت
ببين چيكار كردي، راپونزل
نگران نباش عزيزم
راز ما با مرگ اون دفن ميشه
ما چي؟
ما جايي ميريم كه ديگه هيچكس
نتونه دوباره تو رو پيدا كنه
راپونزل، كافيه
بس كن ديگه
!با من نجنگ
نه! من بس نميكنم
هرلحظه تا آخر عمرم باهات ميجنگم
هيچوقت دست از تلاش
براي فرار كردن برنميدارم
... اما اگه اون رو نجات بدي
باهات ميام
نه، نه راپونزل
هيچوقت از دستت فرار نميكنم
سعي نميكنم كه فرار كنم
فقط بذار اون رو درمان كنم
و بعد تو و من با هم خواهيم بود
براي هميشه
همونطور كه تو ميخواي
همه چيز مثل سابق ميشه
قول ميدم
همونطور كه تو ميخواي
فقط بذار درمانش كنم
اينم براي اينكه به فكر تعقيب كردن ما نباشي
!يوجين
اوه، من واقعا متاسفم
همه چيز خيلي زود درست ميشه -
!نه، راپونزل -
من قول دادم. بايد بهم اعتماد كني -
...نه -
نميتونم اجازه بدم اين كار رو كني
نميتونم بذارم تو بميري
... اما اگه اين كار رو كني -
شششش -
بعدش تو ... ميميري -
هي -
من چيزيم نميشه
... راپونزل، صبر كن
...يوجين، تو چيكار -
!نــــــــه
نه، نه
تو چيكار كردي؟
!تو چيكار كردي
نه، نه، نه
!نــــــــه
نه، نه، نه، يوجين
به من نگاه كن
نگاه كن من اينجام
نرو، با من بمون، يوجين
اي گل بدرخش
و قدرتت رو نمايان كن
زمان رو برگردون
و چيزي كه زماني مال من بود، بهم برگردون
... راپونزل -
بله؟ -
تو روياي جديد مني
تو هم روياي مني
زخم خورده رو درمان كن
تقدير رو تغيير بده
از دست رفته رو نجات بده
و چيزي كه زماني مال من بود، بهم برگردون
چيزي كه زماني مال من بود
راپونزل؟
يوجين
هيچوقت بهت گفته بودم
از آدم‌هاي سبزه خوشم مياد؟
خب، ميتونين تصور كنين بعدش چي شد
شادي دوباره به پادشاهي برگشت
شاهدخت گم شده برگشته بود
جشني گرفتن كه يه هفته طول كشيد
راستش رو بخواين
چيز زيادي از جشن رو يادم نمياد
تمام روياها به واقعيت تبديل شد
اون يارو گنده‌هه تبديل به يكي از معروفترين
پيانيست‌هاي دنيا شد
و اين يارو؟ سرانجام عشق حقيقي‌اش رو پيدا كرد
و اين يكي، فكر ميكنم اون خوشحاله
غيرممكنه كه غير از اين باشه
به لطف ماكسيموس، جرم و جنايت
در سرزمين پادشاهي يك شبه ناپديد شد
همونطور كه تمام سيب‌ها ناپديد شدن
پاسكال، اصلا تغيير نكرد
بالاخره راپونزل به خانه‌اش برگشت
و بالاخره اون صاحب يه
خانواده‌ي واقعي شد
اون شاهدختي شد
كه انتظاري كه براش كشيدن، ارزشش رو داشت
مهمتر از همه، اون سرزمين پادشاهي رو
به همون خوبي و درايتي كه پدر و مادرش
قبل از اون داشتن، اداره كرد
... و من، خب
من دوباره اسمم رو يوجين گذاشتم
دست از دزدي برداشتم
و كاملا عوض شدم
اما ميدونم سوال اساسي اينه كه
آيا من و راپونزل ازدواج كرديم؟
خب، خوشحالم كه بهتون بگم
كه بعد از سالها و سالها خواستگاري
و خواستگاري و خواستگاري
بالاخره من گفتم
بله
يوجين
بسيار خب
ازش ميپرسم
آيا تا ابد با شادي زندگي ميكنيم؟
بله
زيرنويس از
امير طهماســبي
amir_t6262@yahoo.com
Tangled 2010
farsi_persian
3.12.10
v.01